![http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/41/Peter_Paul_and_Mary_1970.
JPG?width=500](http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/41/Peter_Paul_a
nd_Mary_1970.JPG)

[[JPG external image]](http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/4/41/Pete
r_Paul_and_Mary_1970.JPG)

**Peter Paul And Mary**

**왼쪽부터**

  * **폴 스투키 (Noel Paul Stookey, [1937년](1937%EB%85%84.md) [12월 30일](12%EC%9B%94%2030%EC%9D%BC.md) ~, [기타](%EA%B8%B0%ED%83%80.md),[보컬](%EB%B3%B4%EC%BB%AC.md))**
  * **메리 트래버스 (Mary Allin Travers, [1936년](1936%EB%85%84.md) [11월 9일](11%EC%9B%94%209%EC%9D%BC.md) ~ [2009년](2009%EB%85%84.md) [9월 16일](9%EC%9B%94%2016%EC%9D%BC.md), [보컬](%EB%B3%B4%EC%BB%AC.md))**
  * **피터 야로우 (Peter Yarrow, [1938년](1938%EB%85%84.md) [5월 31일](5%EC%9B%94%2031%EC%9D%BC.md) ~, [기타](%EA%B8%B0%ED%83%80.md),[보컬](%EB%B3%B4%EC%BB%AC.md))**  

## Contents

    

1. 소개 
2. 여담 
3. 디스코그래피 

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Peter%20Paul%20And%20Mary?action=ed
it&section=1)]

## 1. 소개 ¶

  

[1961년](1961%EB%85%84.md) [미국](%EB%AF%B8%EA%B5%AD.md) 그리니치 빌리지에서 결성된 3인조
혼성 [포크](%ED%8F%AC%ED%81%AC.md) 그룹. [밥딜런](%EB%B0%A5%20%EB%94%9C%EB%9F%B0.md)과 '더 클랜시 브라더스'의 영향을 받았으며,
[1970년](1970%EB%85%84.md) 해체하기 전까지 수많은 명곡들을 양산해내었다.

  

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Peter%20Paul%20And%20Mary?action=ed
it&section=2)]

## 2. 여담 ¶

  

* 피터폴앤메리 히트곡 중 한손에 꼽을 수 있는 수준의 명곡인 "Puff, the magic dragon"의 작사는 사실 멤버인 피터의 대학시절인 1959년에 그의 친구 레너드 립톤이 지은 시를 노래리듬에 맞게 약간 수정하여 만든 것이라 한다. 그 시의 탄생 배경이 우연적이면서도 충동적인데(?), 어느 날 피터의 하숙집에서 저녁식사를 하기로 한 친구 레너드는 당시 고향에서 먼 대학을 다니던 중이라 [향수병](%ED%96%A5%EC%88%98%EB%B3%91.md)이 심했다고 한다. 그렇게 힘들어하던 중 피터와의 약속이 생겼고 저녁때까지 시간이 좀 많이 남자 대학도서관에 가서 작가 '오그덴 내쉬'가 지은 용(dragon)에 대한 시를 읽게 되는데, 여기서 강한 영감을 받게 되어 바로 피터의 집으로 가면서 즉흥적으로 떠오르는 몇몇 시구절들을 메모하기 시작했고, 도착하자마자 피터의 집에 있는 타자기에 적어온 글들을 정리하면서 옮겨 적어 하나의 시를 온전하게 완성해 버리고 피터와 식사를 했고 자신이 시를 쓴 걸 잊고 그대로 자기 하숙집으로 가 버렸다고 한다.`[1]` 레너드가 간 뒤, 자신의 타자기를 무심코 본 피터는 그 시를 발견하고 이걸 노랫말로 만들면 좋겠다고 생각하고, 포크 멜로디를 작곡 후 멜로디에 맞게 개사해서 노래를 완성한다. 이 노래가 바로 "Puff, the magic dragon"이다. 레너드는 용에 대한 전설의 토대에 '어린이가 성인이 되면서 동심을 잃어버린다는 슬픈 내용'을 조화시켜 담았는데`[2]`, 이 노랫말이 부드러운 기타 음정과 어우러져 아름다운 노래를 완성한다. 60년대 포크송의 정수. 한때 마약 관계된 것들을 상징하는 노래`[3]`라는 의혹을 받았으나 실상은 이와 전혀 무관하고, 노래의 모티프는 그냥 이 에피소드였다고 한다. 레너드는 졸업 후 아예 그 노래에 대한 기억을 잊고 살았고, 피터는 본격적인 가수생활로 레너드를 자주 못 보게 된 채로, 여러 공연을 하며 다니다가 보니 이 노래에 대한 저작권을 정리할 것을 잊고 있다가 이 노래가 대히트를 치자 이를 기억하고, 음악과 무관한 직업을 가지고 있던 레너드를 찾아가 그에게 작사가 저작권을 줬다고 한다.<del>훈훈한 결말</del>

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Peter%20Paul%20And%20Mary?action=ed
it&section=3)]

## 3. 디스코그래피 ¶

`\----`

  * `[1]` 심지어 그는 이후에도 자신이 이 시를 쓴 일을 거의 기억을 못했다고 한다. 향수병도 일종의 우울증인데 상태가 꽤 심했던 듯. <del>향수병으로 아름다운 시를 짓다니, 우울증의 긍정적 효과? 카타르시스의 힘일지도..</del>
  * `[2]` 원본 시의 내용은 노래가사보다 더 길다고 한다. 허널리 섬(하와이에 있는 섬) 앞바다에 사는 무한한 수명을 가진 개구쟁이 용 퍼프가 어린이 친구 재키 브라운을 만나서 친구가 되어 함께 즐겁게 놀다가, 재키가 성인이 되면서 동심을 잃고 퍼프를 찾아오지 않게 되며 결국 헤어지게 되어 슬퍼하지만 다시 새로운 어린이 친구를 만나게 되는 내용까지 꽤 자세히 담겨 있다고 한다. 심지어 재키 브라운이 나이들어 죽는 내용까지 있다고 한다. 이를 통해 볼 때 시의 종류는 서사시이거나 서사시의 특성을 어느 정도 가진 서정시로 보인다.
  * `[3]` 당시 허널리가 마약재배가 이루어지는 섬이었다는 이야기도 있고, Puff가 '담배 한모금을 빨다'라는 뜻이 있는 단어라서 그런 의혹을 받았다고 한다.

